# 1.1.5 初阶排版

## display

|display类型|能否并排显示|能否设置宽高|不设置width时|举例|
|-|-|-|-|-|
|块级元素|❌|✔|width自动撑满|div、section、header、h、ul等|
|行内元素|✔|❌|width自动收缩|a、span、em、b、u、i等|
|行内块|✔|✔|width自动收缩|img、input等表单元素|

>行内元素以文字为主，块级元素以盒子为主

## 隐藏元素

1. `display:none`元素放弃位置，如同没写一样。
2. `visibility:hidden`元素不放弃位置，只是不显示。

## 浮动

浮动的本质功能：**实现并排**

### 要点

1. 要浮动，并排的盒子**都要设置浮动**。
2. **父盒子要有足够的宽度**，否则子盒子会掉下去。
3. 子盒子会按顺序进行贴靠，如果没有足够空间，**会寻找再前一个兄弟元素进行贴靠**。

### 注意事项

- **垂直显示的盒子不需要设置浮动**，只有并排显示的盒子才要设置浮动。
- 大盒子带着小盒子跑，一个大盒子中又是一个小天地，**内部可以继续使用浮动**。
- 无需节约盒子。

## BFC规范

BFC（块级格式化上下文）是指页面上需要建立**隔离的独立容器**，容器里的子元素不会影响到外面的元素，反之亦然。

>盒子不设置height,子元素含浮动时就无法撑起自身。这就是没有形成BFC。

### 创建BFC（对于父盒子，满足任意一条即可）

- float的值是none
- position的值不是static或relative
- display的值是inline-block、flex或inline-flex
- overflow:hidden（溢出隐藏，溢出盒子的内容隐藏，padding溢出部分不隐藏）

## 清除浮动

浮动一定要**封闭到一个盒子中**，否则就会对页面后续元素产生影响。以下任意方法均可清除浮动：

- 让内部有浮动的父盒子形成BFC，它就能关闭住内部的浮动。此时最好的方法就是`overflow:hidden`属性。
- 给后面的父盒子设置`clear:both`属性。clear表示清除浮动对自己的影响，both表示左右浮动都清除。
- 使用`::after`伪元素给盒子添加最后一个子元素，并给`::after`设置`clear:both`与`display:block`（要写`content:""`）（不推荐，margin会失效）
- 在两个父盒子之间设置“隔墙”，即隔一个携带`clear:both`的盒子。可用强自己的高度充当两者之间的margin。

## 相对定位

盒子可以**相对自己原来的位置**进行调整。

```
postion:relative;
left:...
top:...
```

用途：

1. 微调元素位置
2. **相对定位的元素可以当作绝对定位的参考盒子**

## 绝对定位

盒子可以在**浏览器中以坐标**进行位置精准描述，拥有自己的绝对位置。

```
position:absolute;
top:...
bottom:...
left:...
right:...
```

> 绝对定位的元素**脱离标准文档流**,将释放自己的位置,对其它元素不会产生任何干扰，而是对它们进行**覆盖**。

### 盒子垂直居中

```
postion:absolute;
top:50%
margin-top:自己高度的一半
```
### 堆叠顺序

```
z-index:数字
```

设置**绝对定位元素**的堆叠顺序，**数值大的能压住数值小的**。

### “子绝父相”

即子元素设置absolute，父元素设置relative。使用这种方式可以**将子盒子限制在父盒子范围内**。若父盒子不设置relative，子盒子将“越过”父盒子。

## 固定定位

不管页面如何卷动，它**永远固定**在那里。

```
position:fixd;
top:100px;
left:100px;
```

**注意：**

- 固定定位只以页面作为参考点，无“子固父相”这个性质。
- 固定定位脱离标准文档流。